[1;34m──────────────────────────────[2;37;0m
[41m[1;33m                  〖魔幻世纪常见问题解答〗                  [2;37;0m
[1;34m──────────────────────────────[2;37;0m

这里回答的主要针对游戏中遇到的问题和有关巫师管理方面的问题。
如果你有任何疑问，请先阅读这份FAQ。在游戏中再次提问FAQ中已经
解答过的问题是不尊重他人工作的表现。为了节约大家的时间，请你
不要忽视这份文档。

游戏中常见问题：

1.  为什么新手没有任何奖励？节假等值得纪念的日子也没有任何礼
    物？

答：非常抱歉，魔幻世纪站点从开站开始从来不会发放任何具有实际
    性奖励的礼物。这对所有的玩家都是一视同仁的。我们可能会对
    某些特殊情况（比如第一对结婚的夫妻）给与一些纪念性的礼品，
    这完全出自站点管理的需要。并且这些礼品发放将会在POST 
    中说明。任何情况下，巫师都不会免费发放任何具有实际奖励性
    质（包括但不仅仅是经验、潜能、技能、年龄、容貌、 先天属
    性、先天技能方面的提升或是削减）。

2.  为什么做工作获得的奖励这么少？升级太慢了！

答：成长速度是相对的。在MUD游戏中， 人和人之间的较量才是更有
    趣的。如果在获得的奖励和武功等级上加一个零，看起来速度会
    快很多。但是实际上这是没有意义的。

3.  我这个门派太弱了，武功也差，PERFORM也差，快改改！

答：非常抱歉，这种问题对巫师来说是没有意义的。因为门派之间的
    确有强弱之分，当然并不是想你想象得那么离谱。比如龙宫派功
    夫是相当强的，但是仍然有很多玩家认为很弱。这是因为不善挖
    掘游戏的缘故。事实上，你比较一种武功应该多做横向比较，和
    其他的技能相比，不要拿实战中的感觉来比较，因为NPC 一般气
    和抗打击能力都比玩家长 -- 这是因为他们的智商低下的缘故。
    而初期能够学到的武功一般都比较差，所以尤其会感到自己门派
    弱小。在成长过程中，门派的强弱也是会变化的，像一些门派初
    期也许会比较强，但是中期就偏于弱下了。一般来说经验超过2M
    以后会比较均衡，在此之前请不要对门派强弱下结论。

    必须承认的是，巫师在设计游戏的的确有考虑不周全之处，当你
    有意见的时候，可以提出来。建议你发送 mail 提出你的想法，
    应该给出事实证据和具体的分析，相应的解决办法。对于这些有
    建设性的意见，巫师都会给出回复。

4.  我死了！潜能掉了一半！怎么能这样，这样太难练了，太不合理！

答：现在每次死亡只会损失很少一些潜能,并且skills已经不掉了,比起
    这些来如果还是象原来的死了skills都掉一级的话,那不是更惨?

5.  我报告 BUG，为什么不给奖励。

答：魔幻世纪从来不会为报告BUG 给任何奖励。报告BUG 也不是玩家
    的义务。当然魔幻世纪开发组希望所有的玩家能够尽快的报告遇
    到的任何错误以便修改。不给与奖励的原因是奖励的额度和人选
    是很难确定的（有可能几个玩家同时报告相同的错误），为了避
    免不必要的纠纷，所以巫师不会给报告的任何BUG （不论对玩家
    是否有利）给与任何奖励。但是作为对报告的回应，任何BUG 都
    会在最快的时间被修改。

6.  使用 BUG 会否被删除档案。

答：巫师不会因为使用BUG 而删除一个玩家的档案。但是通常情况会
    追回利用BUG 的所得（这要是具体情况而定）。当然，如果一个
    ID纯粹是用来使用BUG 的，当然会被删除以节约资源。
    
7. 为什么这里不这样做？某某某MUD就是这样的。

答：魔幻世纪的巫师组对游戏有着自己的理解。和其他MUD 不可能完
    全相同，所以在任何时候请不要套用其他MUD 的概念和做法。如
    果你有建设性的意见，可以随时提出，但是不要因此来要求魔幻
       世纪如何做。

8. 巫师，给我点钱吧....

答：绝无可能。

    如果有巫师满足了你任何这类要求，你可以随时举报。你不承担
    任何责任。

9. 我想改一个名字，怎么办？

答：请注意，在游戏一开始，你登录的时候系统已经提示你这个名字
    是不能修改的。除了出家等固定事件会让修改名字，魔幻世纪永
    远都不会设计系统让你可以随意修改名字，因此强烈建议你使用
    雅致的名字。如果符合下面的情况，巫师会帮助你修改名字，当
    你的名字不太雅观（当然，如果太不雅观就会被PURGE 或是强行
    修改名字），或是和他人相近，或是容易引起混淆的时候。

10. 我的数据不对了耶，怎么少了这么多经验...

答：对不起，当你觉得数据不正确的时候，请仔细分析原因并向巫师
    提出，如果不知道原因也可以向巫师提出，由巫师查看日志来进
    行分析。但是如果找不到足够的证据证明你的数据错误的话，巫
    师不会为你恢复任何数据。这也是为了大部分玩家的利益，避免
    某些人的欺骗行为，抱歉，这并不是怀疑你。

11. 我的密码丢了！！！！

答：你可以要求巫师修改你的密码，如果你没有正确填写你的email地址 
    的话,很抱歉,这样我们WIZ不会帮助你修改的。

12. bai xxx 什么条件？使用perform xxx 要多少级？巫师，你的帮
    助写得不清楚！

答：魔幻世纪从来不会在帮助中写明这些，你可以去询问其他玩家或
    是自己摸索。而且，你应该仔细的看清楚游戏中给你的提示。

13. 主页中不是说... 吗？为什么不对呢？

答：请注意，作为官方的主页是不会发布超出帮助之外的信息的，包
    括谜题解法，拜师，绝招的要求等等。但是作为玩家经验官方主
    页可以帮助你刊登出来，但是请注意：魔幻世纪的巫师不会为这
    些经验的真实性负责，它们可能会有偏差。

14. 我怎么不能吃喝了？我不能打坐了... 我不能....

答：有时候你会发现一些常用的命令无法使用了，但是似乎没有别人
    提这个问题，这时候你应该先检查一下自己 alias 的设置。 经
    常由一些玩家无意中会把一些常用的动作如 eat | dazuo  等等
    做成 alias ，结果就造成无法正确的使用这些命令了。 觉得不
    对劲的时候先用 alias 命令看看自己的设置吧！ 注意：这个不
    是指你在客户端软件如 zMud 上设置的 alias，而是在游戏里面
    通过 alias 命令设置的。

15. 奇怪，我怎么看不到自己说的话？我怎么看不到...

答：有时候你会发现一些你应该收到的讯息收不到了，比如你使用了
    chat 或是 say 说一些话以后却没有反应。或者是用 score、hp
    一类的命令看不到某些行。如果出现这种情况，很有可能是因为
    你使用的客户端软件是 zMud， zMud具有自动过滤的功能。尝试
    使用：#ga abcde，然收你输入say abcdefg，你就会发现你看不
    到：“你说：abcdefg”，这是因为 zMud 自动过滤了包含 #ga
    中指定过滤的那些语句。通常 zMud 会自动过滤你的口令，避免
    被他人看到（实际上这是一个相当无聊的功能，不是么？），也
    有可能是因为你无意中输入了 #ga 过滤某些语句。 如果这样，
    你就有可能出现某些响应无法接受的情况了。

16. 有些信息很烦，能不能设计一个系统不接受这些信息。

答：不能，这会占用大量的系统资源。实际上，客户端软件是支持过
    滤的，如果你使用 zMud，可以通过 #ga <pattern>， 则凡是包
    含 <pattern> 的描述都将被过滤掉。

17. 为什么不能一次买很多物品，一件一件的买很烦啊。

答：不能，这是为了防止系统中可能出现过多物品。系统难以承受十
    万个烤鸭或是鸡腿，这会造成内存耗尽，游戏速度变慢甚至是系
    统崩溃。

18. 为什么做点事情 BUSY 这么久呢？

答：大部分 BUSY 都是随机的，可能是 1 到 n 点，有时候你刚好遇
    到 BUSY 最长的时候，所以会感觉比较久。

19. 怎么有些技能要求30点以上的天赋？谁能选到啊！

答：提这种问题表示你还没有仔细的阅读帮助 help 。 任何先天属性
    都是有机会改变的.

20. 一个人登录很多DUMMY，是不是获得故事中的赠品几率会大？

答：不会，赠品是按照IP地址分配的。

21. 我在网吧上网！很多人用一个IP，按照IP分配不公平！

答：非常抱歉，系统无法分辨出真实的多人复用线路和其中真正的人
    物。因此按照IP分配是目前最好的选择。

22. 我这种武功使用 PERFORM 以后 BUSY 太长啦！

答：对于连续出 n 招的 PERFORM 来说，你使用绝招以后的等待时间
    可能是 1 到 n 点，你有可能恰好遇到最长的等待时间而感到格
    外的焦急。另外，在你忙期间，如果遭受对方普通进攻或是连续
    出招的绝招攻击命中，则忙状态会解除。因此不必担心在忙期间
    被对方连续不断的攻击而无还手之力。

23. 太慢了！玩不下去了，巫师快弄弄！

答：如果你觉得游戏速度很慢，请用 cpu 命令查看目前游戏运行
    的状况，如果资源的满足度是 <31% 则表示游戏正在正常运行。
    你感觉慢的缘故是因为网络的原因，巫师没有能力使网络变得更
    快更稳定，所以你提这个意见对巫师来说是没有任何意义的。

24. 我做师门的QUEST，怎么还没有到交差的时间NPC就跑了？
    为什么会这样？

答：师傅给你的期限是交差的期限，而不是人物逃走的期限。考虑到
    杀完人交差还需要一段时间，所以游戏中设置的人物逃走的时间
    是比交差的期限早一些的，只有人物逃走或是失踪，这个时间才
    会延长。

管理中常见问题：

1.  我想申请巫师。

答：魔幻世纪欢迎任何有能力并热心于MUD的巫师加盟。 但是出于对
    所有玩家负责起见，目前魔幻世纪只邀请开发的巫师。一般来说
    ，巫师都需要先完成一个分配的任务才能获得开发所必需的权
    限。开发工作都需要在本地完成，而不是在线开发。在线期间
    应该是和玩家交流，并进行一些维护工作。

    魔幻世纪对代码的质量要求得非常严格。任何人首先必须注意自
    己的书写规范，魔幻世纪有着自己的要求。对文件中的每一个空
    格都有着严格的要求，如果不能满足这一点，那么就无法胜任魔
    幻世纪的开发工作。

2.  某巫师好像有问题！我看他...

答：当你有这些怀疑的时候，随时可以向总站的巫师提出你的疑问。
    当然，任何怀疑都应该有事实根据，而不是盲目猜测。事实上，
    由于缺乏沟通而产生的误会是相当多的。彼此之间应该多一些理
    解，而不是信口开河的指责。

    从管理角度来说，魔幻世纪不欢迎任何作弊行为。

3.  巫师，请 tell 我！巫师，请 goto 我。

答：请不要提这种要求。如果你有事情请直接 chat 出来，如果的确
    需要私下里交谈或是面谈，巫师会采用相应的措施。但是请勿呼
    来喝去，因为事实证明绝大的部分这样的做玩家都是在无事找事。
    如果你的确有需要，请在频道直接说明你想做什么。不要卖关子，
    浪费大家的时间。

4.  我发现巫师特别偏向某某某，怎么办？

答：如果确有这种情况，你可以反映。但是，往往是因为这种缘故：
    某某善于利用游戏规则，从来不会去违反规则。而挑逗其他玩家
    去触犯规则，结果就是其他玩家遭受惩罚。如果你觉得愤愤不平，
    那么请先想想自己是否已经无意中触犯了规则？而对方是否触犯
    了规则？还是在合理的范围之内？

5.  巫师，有人用 tell 辱骂我！有人FLOOD！能否处理？

答：使用 tell | reply 交谈的任何信息巫师都不会管理，包括辱骂，
    或是 FLOOD。这是因为这个信息是没有任何人可以保证其真实性
    的，另外，你可以灵活的使用 set can_tell | no_tell 来过滤
    掉那些你不想接受信息的玩家的信息。如果你使用频道公布出他
    人 tell 你的有伤风化信息，则你将受到惩罚。

    但是在频道辱骂或是FLOOD的玩家被认为是触犯了这个MUD的最高
    天条，即使是开玩笑，也不能使用辱骂言语或是FLOOD， 否则将
    导致严厉的惩罚。

6.  巫师，有人破坏我的机器人！PK了我好多次。复档可以吗？

答：魔幻世纪机不禁止使用机器人，也不鼓励使用机器人。机器人被破
    坏请自己负责。PK的问题不是巫师来限制的，而是系统来限制的。

7.  我知错了，能否恢复我的档案？

答：魔幻世纪不会轻易删除玩家的档案。如果你的确因为违反规则被
    删除，在表示愿意悔过以后可以恢复档案，但是需要监禁一段时
    间作为惩罚。注意，如果你的档案被删除后重新恢复，因为恢复
    的当天凌晨5:00左右的档案，所以以后你练功的进度都会丢掉，
    不要请巫师恢复这些，这将是你违反游戏规则的代价。

8.  怎么保证所有的巫师都不作弊？

答：魔幻世纪的巫师(arch以下）均不能使用能够影响到玩家的巫师命令， 
    其中包括CALL、SMASH 等， 同时也不能复制未经系统许可的物 
    品(许可的物品往往都是一些额外的不影响练功的奖励)，而且巫 
    师不能查阅在线玩家的 IP 地址。当然，这不能完全防止巫师查 
    阅玩家的数据和一些其他状况，但是这些情况不会对玩家进行游
    戏有太大影响。

10. 如果系统管理员直接修改玩家档案，那样不使用这些命令不是一
    样可以为所欲为么？

答：任何保存到磁盘上的玩家数据都有鉴别ID来维护数据的完整性，
    如果数据有了改动，则无法通过身份鉴别而登录进入游戏。试图
    破译这个ID是相当困难的。

11. 难道巫师不会自己编写特殊物品来达到篡改数据的目的么？

答：魔幻世纪以二进制代码方式运行，只有在游戏中生成的物品包括
    兵器、住房等等才会进行即时编译。这些物品的源程序都有保护
    数据完整性的鉴别ID，没有这个ID或是ID错误的源程序是不会被
    MUDOS 所编译的。试图自己编写特殊物品是不可能被系统编译并
    调入游戏的。

12. 百密一疏，再说巫师就是巫师，总是有和玩家不同的地方，要是
    他们真的作弊了那怎么办？

答：除了在技术上尽力杜绝巫师作弊的情况发生，在管理中，如果查
    出了确实是巫师协助玩家作弊，则该玩家的档案将会被删除。其
    中不论玩家是否受惠或是受惠多寡。所有的玩家在游戏过程中如
    果接受了巫师给与的非法帮助，则这个ID的档案将被视为非法数
    据，不论何时被查出作弊行为，都会予以删除。而巫师将视情况
    而降职或是清除出巫师队伍。
[1;34m──────────────────────────────[2;37;0m
                